JSON (JavaScript Object Notation) – это общий формат для представления значений и объектов. Первоначально он был создан для JavaScript, но многие другие языки также имеют библиотеки, которые могут работать с ним. Таким образом, JSON легко использовать для обмена данными, когда клиент использует JavaScript, а сервер написан на Ruby/PHP/Java или любом другом языке.

JavaScript предоставляет методы:
- `JSON.stringify` для преобразования объектов в JSON.
- `JSON.parse` для преобразования JSON обратно в объект.

JSON является независимой от языка спецификацией для данных, поэтому `JSON.stringify` пропускает некоторые специфические свойства объектов JavaScript.

А именно:
- Свойства-функции (методы).
- Символьные ключи и значения.
- Свойства, содержащие `undefined`.

```js
let user = {
  sayHi() { alert("Hello") }, // будет пропущено
  
  [Symbol("id")]: 123, // также будет пропущено
  
  something: undefined // как и это - пропущено
};

alert( JSON.stringify(user) ); // {} (пустой объект)
```
___

### output \[object Object] 

`[object Object]` - это строковое представление типа данных объекта JavaScript.

Есть две основных ситуации, в которых вы столкнетесь с таким выводом:
- При попытке отобразить объект с помощью `alert()`метода.
- Когда вы используете `toString()`метод на объекте.
- При неявном преобразовании объекта в строку: Когда вы пытаетесь использовать объект в контексте, где ожидается строка, JavaScript автоматически вызывает метод `toString()` объекта, который по умолчанию возвращает `[object Object]`.
- При попытке отправить объект на сервер без предварительной сериализации:                            `fetch('/api', {body: {data: "value"}})`
- При попытке вывести объект напрямую: `console.log({name: "John"})`
- При конкатенации объекта со строкой. Например: `console.log("Результат: " + {name: "John"})`
___


### Fetch `response.json()`

```js
const response = await fetch(url);
const data = response.json();
```

Для получения тела ответа `data` нам нужно использовать дополнительный вызов метода.  `response` предоставляет несколько методов, основанных на промисах, для доступа к телу ответа в различных форматах, один из которых декодирует ответ в формате JSON.




