Операция `stash` берет изменённое состояние вашего рабочего каталога, то есть ==изменённые отслеживаемые файлы и проиндексированные изменения,== и сохраняет их в хранилище незавершённых изменений, которые вы можете в любое время применить обратно.  Так же эта команда не будет прятать файлы с явным игнорированием.

Вы можете припрятать изменения, находясь в одной ветке, а затем переключиться на другую и попробовать восстановить эти изменения. Также при восстановлении припрятанных наработок в вашем рабочем каталоге могут присутствовать изменённые и незафиксированные файлы — Git выдаст конфликты слияния, если не сможет восстановить какие-то наработки.

Спрятанные изменения будут применены к вашим файлам, но файлы, которые вы ранее добавляли в индекс, не будут добавлены туда снова.

```bash
$ git stash
```

Прсмотпр список припрятанных изменений:
```bash
$ git stash list

stash@{0}: WIP on master: 049d078 Create index file
stash@{1}: WIP on master: c264051 Revert file
stash@{2}: WIP on master: 21d80a5 Add number to log
```

Применить последние припрятанные изменения:
```bash
$ git stash apply
```

Применить конкретное припятанное изменение:
```bash
$ git stash apply stash@{2}
```

Команда `apply` только пытается восстановить припрятанные наработки — при этом они останутся в хранилище. Для того, чтобы удалить их, вы можете выполнить `git stash drop`, указав имя удаляемых изменений:
```bash
$ git stash drop
```

Вы также можете применить припрятанные изменения и тут же удалить их из хранилища.
```bash
$ git stash pop
```


Также можно припрятать помимо отслеживаемых файлов также и неотслеживаемые. По умолчанию `git stash` будет сохранять только изменённые и проиндексированные _отслеживаемые_ файлы. Если вы укажете опцию `--include-untracked` или `-u`
```bash
$ git stash -u
```

### Создание ветки из припрятанных изменений

Если вы спрятали некоторые изменения, оставили их на время, а сами продолжили работать в той же ветке, у вас могут возникнуть проблемы с восстановлением наработок. Если восстановление будет затрагивать файл, который уже был изменён с момента сохранения наработок, то вы получите конфликт слияния и должны будете попытаться разрешить его. Если вам нужен более простой способ снова протестировать припрятанные изменения, вы можете выполнить команду `git stash branch`, которая создаст для вас новую ветку, перейдёт на коммит, на котором вы были, когда прятали свои наработки, применит на нём эти наработки и затем, если они применились успешно, удалит эти припрятанные изменения:

```bash
$ git stash branch testchanges
```



