
Просмотр списка настроенных удалённых репозиториев
```bash
$ git remote
```

 Просмотреть адресов для чтения и записи, привязанных к репозиторию:
 ```bash
$ git remote -v

origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
```

Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду
```bash
$ git remote show <remote>
```

 Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (`name`), просто выполните команду ниже приведенную команду. В качестве имени принято использовать `origin`
 ```bash
$ git remote add <name> <url>
$ git remote add origin https://github.com/user/project.git
```

Для переименования удалённого репозитория можно выполнить `git remote rename`. Стоит упомянуть, что это также изменит имена удалённых веток в вашем репозитории. То, к чему вы обращались как `pb/main`, теперь стало `paul/main`.
```bash
$ git remote rename <old name> <new name>
```

Удаление удалённого репозитория
```bash
$ git remote remove <name>
```

Отправка изменений в удалённый репозиторий. 
```bash
$ git push origin main
```
Если эта команда выполняется первый раз после добавления удаленного репозитория и локальная ветка называлась `master`, то может возникнуть ошибка:
```bash
$ git push origin main

error: src refspec main does not match any
error: failed to push some refs to 'https://github.com/nelsmanx/git-testing.git'
```

Чтобы не возникало этой ошибки, нужно сначала переименовать локальную ветку `master` в `main`, а затем выполнить снова команду `push`
```bash
$git branch -M main
```
### Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull

```bash
$ git fetch [remote-name]
```

Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.  
Важно отметить, что команда `git fetch` забирает данные в ваш локальный репозиторий, но ==не сливает== их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

```bash
$ git pull [remote-name]
```

Если локальная ветка настроена на отслеживание удалённой ветки, то вы можете использовать команду `git pull` чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. 
Выполнение `git pull`, как правило, извлекает (`fetch`) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (`merge`) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.


