### `tar`

`tar` (Tape ARchive) — утилита для работы с архивами. Она не сжимает данные, а только объединяет файлы в один.

Основные опции:
- `-c` (create) — создать новый архив.
- `-C`  — указать папку для извлечения файлов из архива.
- `-x` (extract) — извлечь файлы из архива.
- `-f` (file) — указать имя архива.
- `-v` (verbose) — вывод подробной информации о процессе.
- `-t`  — просмотреть содержимое архива.
- `-r`  — добавить файлы в существующий архив.
- `-u` (update) — обновить файлы в архиве
- `-z` — использовать gzip для сжатия/распаковки.
- `-j` — использовать bzip2 для сжатия/распаковки.
- `-J` — использовать xz для сжатия/распаковки.

Создание архива
```bash
tar -cvf archive.tar file1 file2 dir1
```

Просмотреть содержимое архива:
```bash
tar -tvf archive.tar
```

Извлечь файлы из архива:
```bash
tar -xvf archive.tar
```

Добавить файл в архив:
```bash
tar -rvf archive.tar newfile
```
___

### `gzip | gunzip`

`gzip` — утилита для сжатия файлов. Она ==заменяет== исходный файл на сжатый с расширением `.gz`.
`gunzip` используется для  распаковки файлов, сжатые с помощью `gzip`.

Основные опции:
- `-k` (keep) — сохранить исходный файл после сжатия.
- `-v` (verbose) — вывод подробной информации.

Сжать файл:
```bash
gzip file.txt
```

Сжать файл, сохранив оригинал:
```bash
gzip -k file.txt
```

Распаковать файл:
```bash
gunzip file.txt.gz
```

Распаковать файл, сохранив сжатый файл
```bash
gunzip -k file.txt.gz
```
___

#### Комбинирование `tar` и `gzip`

Часто `tar` и `gzip` используются вместе для создания сжатых архивов.

 Создать сжатый архив:
```bash
tar -cvzf archive.tar.gz file1 file2 dir1
```

Распаковать сжатый архив:
```bash
tar -xvzf archive.tar.gz
```

Распаковать сжатый архив в определенную папку:
```bash
tar -C /home/user -xvf archive.tar.gz
```
___

#### Другие форматы сжатия

 `bzip2` (опция `-j`):
```bash
tar -cvjf archive.tar.bz2 file1 file2 dir1

bzip2 archive.tar
bunzip2 archive.tar.bz2
```


`xz` (опция `-J`):
```bash
tar -cvJf archive.tar.xz file1 file2 dir1

xz archive.tar
unxz archive.tar.bz2
```
___

### `zip | unzip`

`zip` — популярный формат сжатия данных, который поддерживается на многих платформах, включая Windows, macOS и Linux. В Linux для работы с zip-архивами используется утилита `zip` и `unzip` (могут быть предустановлены).

Основные опции:
- `-r` (recursive) — рекурсивное добавление каталогов и их содержимого.
- `-q` (quiet) — тихий режим (без вывода информации).
- `-v` (verbose) — подробный вывод информации.
- `-e` (encrypt) — зашифровать архив паролем.
- `-m` (move) — удалить исходные файлы после добавления в архив.
- `-9` — максимальное сжатие (по умолчанию уровень сжатия 6).

 Создать zip-архив:
```bash
zip archive.zip file1 file2 dir1
```

 Рекурсивно добавить каталог:
```bash
zip -r archive.zip dir1
```

`unzip` используется для извлечения файлов из zip-архивов.

Основные опции:
- `-l` (list) — просмотреть содержимое архива без извлечения.
- `-d` (directory) — извлечь файлы в указанный каталог.
- `-q` (quiet) — тихий режим (без вывода информации).
- `-o` (overwrite) — перезаписать существующие файлы без запроса.
- `-P` (password) — указать пароль для извлечения зашифрованного архива.

Извлечь файлы из архива:
```bash
unzip archive.zip
```

Просмотреть содержимое архива:
```bash
unzip -l archive.zip
```
___

### Полезные советы

>Ключ f всегда должен быть последним в связке, потому что он отвечает за последующее имя архива

>Принято добавлять расширение .tar к названию создаваемого архива

>Если при извлечения из ахрива в текущей папке есть одноименный файл, то он заменится файлом из архива

>Для распаковки архивов с разными форматами можно использовать команду tar с автоматическим определением типа сжатия:

```bash
tar -xvf archive.tar.gz
tar -xvf archive.tar.bz2
tar -xvf archive.tar.xz
```

>Для создания архивов с исключением определенных файлов или каталогов используйте опцию
> `--exclude`:

```bash
tar -cvzf archive.tar.gz --exclude="*.log" dir1
```